내 아이디어를 특허로 만들자

발명가로 지금 하시는 고민이 변리사가 되기 전 저의 고민이었습니다.
저는 지난 16년간 발명가로 여러 특허를 출원, 등록하고, 특허 심사를 대응하며 미국 특허법을 공부하고 미국 특허 변리사가 되었습니다. 특허법을 공부하며 저의 고민의 많은 부분을 스스로 해결하게 되었습니다. ​

좋은 아이디어를 특허로
​좋은 아이디어가 있을 때 고민이 됩니다. 이 아이디어를 세상에 기부하듯 그냥 공개할 것인가? 아니면 특허 권리를 받아서 아이디어를 보호할 것인가 말이죠. 사실 특허에도 아이디어 공유의 부분이 크게 자리 잡고 있습니다. 대신 그 아이디어의 권리를 보호받으며 공개를 하는 것이죠. 그래서 전략적으로 계속 기밀을 유지하기 위해 특허를 내지 않는 경우도 있습니다. 좋은 아이디어는 특허를 먼저 내십시오. ​

특허는 생각보다 간단할 수 있습니다.
특허라고 하면 왠지 비싸고, 권리 보호가 복잡하고, 어려울 것 같으신가요? 제 글에서 또는 상담을 통해서 특허 출원에 대한 막연함과 두려움이 없어지시길 기대합니다. 미국 특허 권리는 3억 인구를 대상으로 하는데요. 외국인에게도 75%까지 미 특허청 수수료 감면 혜택도 있습니다. 만약 한국 특허 출원을 계획하고 계셨다면, 미국 특허 출원을 먼저 하시고, 한국 특허 출원을 이어서 하시는 것이 비용면에서 유리한 부분도 있고, 한국 특허 심사에도 도움이 되는 면이 있을 수 있습니다.

미국 변리사 : Registered U.S. Patent Agent
미국 내에 특허 변리사(Patent Agent) 수는 12000명 수준입니다. 미국 내에 특허변호사(Patent Attorney)는 35000명 수준이구요. 전체 특허 관련 업무를 보시는 분들이 5만 명이 되지 않습니다. 똑같이 미국 특허법 시험을 통과하고 받은 자격인데, Patent Agent는 공학자에게, Patent Attorney는 변호사에게 주어지는 타이틀입니다. 저는 한국어를 사용하는 미국 특허 변리사로 많지 않은 특허 변리사 중에서도 한국어를 사용함으로 희소성이 있습니다. 좋은 아이디어를 특허로 그리고 그 특허를 수익으로 이어가시는 과정에 도움이 되고 싶습니다.