수익 발생하는 특허

등록된 특허 3% 정도만 직접적 수익을 창출합니다
​미국에 등록되는 특허 중에 대략 3% 정도만이 직접적 소득으로 연결되고 있습니다. 좋은 아이디어가 있으시고, 특허에 대해서 궁금하셔서 제 홈페이지에 방문 주셨을 텐데요. 저도 발명가로 그랬고, 특히 돈과 연결되는 부분에 대한 정보를 찾는 것이 어려웠습니다. 그래서 저는 결국 공부하다가 미국 특허 변리사 자격증까지 받게 되었는데요. 돈이 되는 특허를 출원하시는 데는 전략이 꼭 필요합니다.

수익 발생이 안되는 특허 등록은 하지 마십시오.
​특허 등록 철자 및 등록 유지에 개인 발명가가 부담하기에 크게 느껴지는 비용이 들어갑니다. 특허 청구항 작성을 좁게 할수록 등록 가능성은 아주 높아지는데요. 특허 청구 대행을 하는 변리사의 수익 구조와 특허청의 특허 수수료 수익 구조를 파악하면, 돈이 안 되는 특허를 출원하도록 권유하고, 청구권이 아주 협소한 의미가 없는 특허를 등록해주는 일이 경우에 따라 가능할 수 있음을 생각해 볼 수 있습니다. 그래서 최소 비용으로 특허 출원을 해서 권리를 보호받은 상태로 아이디어에 대한 상업적 성공 가능성을 확인하고, 그리고 심사를 거쳐 특허 등록을 하고, 수익을 통한 등록 유지를 하시는 것이 가장 좋습니다.

돈이 될지 안될지 어떻게 알 수 있을까요?
​미국은 Provisional application 제도가 있습니다. 예비 청구, 잠정적 청구, 임시 청구로 번역을 하기에는 아이디어의 보호 측면과 특허 전략 측면에서는 그 번역에 부족함이 있어서, Provisional application의 기능을 구체적으로 아실 필요가 있습니다. 아이디어에 대해서 법적으로 권리 보호를 받으며 1년의 시간을 얻습니다. 이 기간 "미국 특허 출원 중" 이렇게 광고에도 사용할 수 있고, 특허 라이센싱과 기술 양도 계약도 할 수 있습니다. 언제든 상담이 필요하시면 이메일을 통해 연락 주십시오. 감사합니다.