한국 특허 출원 중

이미 한국 특허 출원 중이신가요?
한국 특허 출원 하신지 1년 미만이시면 미국 특허 출원이 가능합니다. 단, 한국 특허 출원의 우선권 날짜를 이어서 가려면 등록되지 않은 상태여야 합니다. 우선 심사를 받아 이미 등록된 경우는 한국 특허 출원의 우선권 날짜를 주장할 수 없습니다. 이 경우 미국 특허 출원일이 미국 내 권리 우선권 시작 일이 됩니다. 미국 특허를 원하게 될 때 고용하신 한국 변리사 분과 협력하시는 미국 특허 변호사 분이나 미국 특허 변리사 분과 business to business로 연계가 되는 경우는 부담하시는 비용이 더 높을 가능성이 있습니다. 비용 견적을 받으시고, 제게도 문의해 주세요. 발명가 본인의 의사로 미국의 대리인을 직접 알아보시고 지정하실 수 있습니다. 제가 가장 많이 하고 있는 업무 중 하나가 한국에서 출원한 특허의 우선권을 가지고 미국 특허를 출원 하는 것 입니다.

생각보다 간단할 수 있습니다.
한국에 출원하신 특허 명세서를 영문으로 번역하신 후 보내주시면, 명세서 작성에 시간이 필요하지 않아 시간당 비용을 고려하는 이곳 문화에서 총 소요되는 비용이 한국 특허 출원 비용과 크게 다르지 않거나 더 적은 비용으로도 미국 특허 출원이 가능할 수 있습니다. 실제 소요되는 시간 비용으로 초기 접수 비용은 정해져있고, 심사 과정 중에 답변의 난이도에 따라서 시간에 비례한 비용을 생각하시면 됩니다.

필요한 서류 리스트
- 발명가 영문 여권 이름, 영문 주소, 영문 특허 제목
- 특허 명세서 청구항, 본문, 도안, 초록의 한국어 파일과 번역된 영어 파일.
- 우선권 요청을 위해 특허청 홈페이지에서 발급하는 4자리 WIPO 접근 코드
- 회사로 발명 권리가 양도 되어 있는 경우 공증된 발명 양도 계약서

​수익 창출 노력
이미 한국 특허를 출원 중이시면 적극적으로 특허를 이용한 수익 창출을 위해 노력하십시오. 만약 이 단계에서 수익이 발생하지 않는다면 심사 대응이나 특허 등록에 대해서 깊게 생각해 보실 필요가 있습니다. 수익은 돈과 직접 연결되는 것도 있지만, 경력이나 기술의 기록으로의 의미로도 생각해 볼 수 있습니다. 어느 경우든 직접 수익, 마케팅에 이용하거나 간접적 경력으로 승진, 연봉 상승으로 이어지는 도움이 되는 특허가 등록이 되어야 한다고 생각합니다.